[...] cũng vậy.
Các con có những nơi thật đẹp ở vùng ngoại ô.
Ở vùng ngoại ô, các con có những nơi thực sự rất đẹp ở Sydney
và việc đi dã ngoại này đã giúp các con làm cho tính tập thể của mình tốt hơn.
Đó là cách họ bắt đầu đi dã ngoại và trong những buổi dã ngoại, họ đã phát triển
tính tập thể, điều rất đẹp đẽ để hòa mình làm một với thiên nhiên,
nhìn thấy sự trù phú của thiên nhiên và sự đa dạng mà họ có.
Luôn có một cảm giác bẩm sinh bên trong rằng các con nên hòa làm một với thiên nhiên,
rằng các con nên thưởng thức thiên nhiên.
Ý Ta là, có lẽ vì người ta nói rằng chúng ta đã tiến hóa từ động vật
nên chúng ta thích thiên nhiên, các con thấy đó. Nhưng nó rất tròn đầy,
rất hợp với khí chất của các con, mọi thứ khi các con nhìn vào thiên nhiên
và bắt đầu nhìn thấy nó, cách nó tuân theo những quy luật chi phối nó.
Bây giờ hãy xem, nếu các con nhìn vào mỗi chiếc lá, bất kỳ chiếc lá nào, cũng không thể so sánh được với một chiếc lá khác,
nếu các con đặt nó dưới kính hiển vi, chúng đều được tạo ra một cách khác nhau.
Vì vậy, sự đa dạng trong thiên nhiên là rất lớn, nhưng chúng vẫn tồn tại cùng nhau.
Và điều tuyệt vời nhất mà chúng có là luôn mong muốn có được ánh sáng mặt trời.
Và mỗi chiếc lá, mỗi cành cây đều cố gắng nhường cơ hội
cho chiếc lá khác và cành cây khác, để tất cả chúng đều nhận được ánh sáng mặt trời.
Nếu các con muốn thấy tính tập thể, thực sự các con sẽ thấy nó trong một khu rừng hoặc ở một nơi như thế này.
Cách chúng sống cùng nhau với niềm hạnh phúc và sự đoàn kết như vậy.
Tất cả chúng đều nằm dưới sự kiểm soát hoàn toàn của các quy luật Thiêng liêng, không nghi ngờ gì nữa,
và chúng đang tận hưởng rất nhiều.
Chỉ có con người mới có được sự tự do này,
ý chí, "ý chí tự do" như họ gọi.
Nếu các con muốn lên thiên đàng, các con có thể lên thiên đàng.
Nếu các con muốn, các con có thể xuống địa ngục.
Và đó là điều chúng ta đang đối mặt trong thời hiện đại,
rằng nếu chúng ta không đi theo những điều hợp lý
chúng ta có thể bị xóa sổ khỏi bề mặt Trái Đất.
Ta đã nói từ lâu rằng nó ảnh hưởng đến gen của chúng ta.
Giả sử một người cha nghiện rượu, người con trai cũng sẽ có nó trong gen của mình.
Rất nhiều thứ, hầu hết sự dễ bị tổn thương mà các con có
hay cái mà các con có thể gọi là khuynh hướng dễ mắc phải đều đến từ những gen này.
Bây giờ, khuynh hướng làm điều sai trái,
luôn hướng đến những điều xấu, bất cứ điều gì mang tính phá hoại,
đều đến từ gen;
và người ta nói rằng người châu Á có hai gen bảo vệ họ,
ngăn cản họ làm điều sai trái.
Có thể là một nghiên cứu văn hóa, Ta không biết.
Và những người Thổ dân và những người sống trong thiên nhiên
chỉ có một gen bảo vệ.
Nhưng đối với người da trắng, không có gen nào để bảo vệ. Các con có thể tưởng tượng được không?
Họ bị bỏ mặc cho gió. Gió thổi chiều nào, họ ngả theo chiều đó.
Vì vậy, đó là một vấn đề lớn đối với người da trắng.
Họ cũng nghĩ mình là chủng tộc thượng đẳng, nhưng không phải vậy
theo quá trình sinh học, có thể nói như vậy.
Các con có thể thấy người Đức, những gì họ đã làm. Ý Ta là, giết trẻ em trong phòng hơi ngạt...
Làm sao họ có thể làm được điều đó? Ý Ta là, Ta chỉ thấy – không thể tưởng tượng nổi.
Cái cách họ đã giết người ở tất cả các nước châu Phi cũng vậy,
đặc biệt là ở Mỹ, người Tây Ban Nha.
Không thể tưởng tượng nổi. Cái cách họ đã đối xử với những người khác ở khắp mọi nơi.
Sự tàn nhẫn đến với họ trước tiên. Rất dễ dàng họ có thể trở nên tàn nhẫn.
Họ rất dễ sa vào những điều xấu xa.
Có một số hành giả Sahaja đã đến với Sahaja Yoga,
đã ở lại trong Sahaja Yoga một thời gian dài và rồi lại quay về với cuộc sống tồi tệ của họ.
Vì vậy bây giờ cần phải hiểu rất rõ rằng
các con phải rất cẩn thận và thận trọng.
Bhoot sẽ bắt các con đầu tiên.
Đó là lý do tại sao có quá nhiều bệnh tâm thần phân liệt ở khắp mọi nơi.
Nếu các con – bệnh tâm thần phân liệt rất phổ biến ở Mỹ. Rất nhiều.
Họ mắc đủ loại bệnh tật khủng khiếp.
Nhưng Ta không thể hiểu làm thế nào họ lại mắc phải chúng.
Vì vậy, mỗi người phải rất cẩn thận
rằng sau khi đến với Sahaja Yoga, các con phải gắn bó
với Bản thể cao quý của mình, với Bản thể vinh quang của mình, nếu không sẽ rất nguy hiểm.
Khi có một điều về Sahaja Yoga, Ta đã rất ngạc nhiên về cách nó thanh lọc các gen.
Thực ra, 'gen' trong tiếng Ba Tư được gọi giống như một 'bhoot', các con biết đấy, 'Jin',
nhưng toàn bộ lý thuyết này bây giờ đang cho thấy
rằng những người da trắng dễ bị tổn thương hơn trước mọi thứ.
Và Ta nghĩ họ là những người đã phải chịu đựng rất nhiều
bởi vì hẳn đã có một cuộc đấu tranh lớn bên trong,
rằng 'Chúng ta đang làm điều vô nghĩa gì đây? Tại sao chúng ta phải làm điều đó?'
Và đó là lý do tại sao rất nhiều người trong số họ đã bắt đầu tìm kiếm, rất nhiều người.
Sự tìm kiếm được đề cập rất nhiều trong văn hóa Ấn Độ, trong mọi thứ,
nhưng không ai làm điều đó theo cách mà các con đã tìm kiếm, điều đó thật đáng khen;
bởi vì các con đã nhận ra, có lẽ, rằng đây là một cuộc sống khủng khiếp mà các con đang trải qua.
'Tại sao chúng ta lại ở đây, không được bảo vệ như vậy?'.
Và đó là lý do tại sao rất nhiều – chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja trên khắp thế giới
những người đã đến với Sahaja Yoga, và đang tự ổn định bản thân
và đang tiến bộ một cách tuyệt vời.
Điều đó có nghĩa là các gen vốn không có tính bảo vệ giờ đã trở nên có tính bảo vệ,
đó là một điều, và những gen khiến các con dễ bị tổn thương trước mọi thứ cũng trở nên trong sạch
và các con không thể mắc phải những thứ đó. Họ nói rằng những người bị AIDS
là những người có gen như vậy, họ dễ bị nhiễm AIDS.
Vì vậy, khía cạnh mới này mà khoa học đã phơi bày trước mắt chúng ta
cho chúng ta biết hai điều, rằng bằng cách sống như một quốc gia da trắng,
mọi người đã nhìn thấy chính địa ngục và đó là lý do tại sao bây giờ họ đã đến,
với một bước nhảy vọt như vậy, đến với Sahaja Yoga.
Và nhiệm vụ của các con là phải thấy rằng các con thoát ra khỏi tất cả địa ngục đó nhiều hơn nữa.
Xung quanh các con, nếu các con thấy – ý Ta là, khi các con đọc báo, các con sẽ bị sốc.
Người ta chết không phải do tai nạn,
mà là do đủ loại bệnh tật, giết người, chuyện này chuyện kia đang diễn ra. Thượng đế biết, bạo lực đến thế.
Đặc biệt ở Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên
rằng Ta thậm chí không thể đeo nhẫn cưới của Ta ở đó.
Chồng Ta không cho phép Ta đeo nhẫn cưới của Ta, ngay cả mangal sutra.
Và có điều gì không ổn với họ, Ta không biết,
mà họ lại dùng đến bạo lực mà không gặp khó khăn gì.
Chúng ta có một quý ông đến từ Mỹ.
Ông ta đã giết anh trai mình và cả mẹ mình nữa –
cả mẹ và anh trai. Ta đã nói, “Làm sao anh có thể làm vậy?”
Và các con sẽ thấy rất nhiều người ở Anh đã giết con của họ.
Và trẻ em, khi các con nhìn chúng, không có gì ngoài –
các con sẽ nảy sinh một cảm giác ngọt ngào đặc biệt, phải không – rất ngọt ngào.
Đó là - trong tiếng Phạn gọi là “Vatsalya.”
Trong tất cả các ngôn ngữ Ấn Độ của chúng ta, chúng ta đều dùng từ đó, Vatsalya,
khi có cảm giác mà các con có được khi nhìn thấy một đứa trẻ nhỏ.
Họ đã mô tả Shri Krishna như một đứa trẻ nhỏ.
Họ đã mô tả Shri Rama như một đứa trẻ nhỏ.
Chúa Giê-Su khi còn là một đứa trẻ cũng đã được mô tả trong các nhà thờ ở Ấn Độ.
Tuyệt đẹp, Ngài đã được mô tả rất đẹp.
Có một bài hát, một bài thơ, được viết rất hay
rằng Chúa Giê-Su khi còn là một đứa trẻ, người có thể xoay chuyển cả vũ trụ bằng ngón tay của Ngài,
lại đang mút ngón tay của chính Ngài như một đứa trẻ.
Những bài thơ hay như vậy được viết về trẻ em,
cách chúng cư xử, nhưng không có nhiều trong tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha.
Họ thiên về những chuyện tình cảm và những thứ tương tự.
Nhưng còn trẻ em thì sao?
Họ không bao giờ mô tả trẻ em, chúng đẹp như thế nào.
Ta nghĩ Ta chỉ đọc được khoảng mười hoặc mười hai bài thơ.
Một trong số đó Ta nhớ là “The Toys.”
Có một nhà thơ nói rằng ông ấy đã rất tức giận với con mình và đã đánh nó,
và đứa trẻ đã khóc, rồi sau đó đứa trẻ đi ngủ
với một con búp bê nhỏ, có lẽ vậy, hoặc một thứ gì đó.
Và khi ông thấy nó ngủ như vậy, ông nói với Thượng đế
rằng, “Có thể con đã phạm nhiều sai lầm và Ngài có thể trừng phạt con,
nhưng khi con hấp hối, thì Ngài phải tha thứ cho con như con đã tha thứ cho con trai của con”.
Đó là một bài hát rất hay được viết bởi ông ấy.
Nhưng vẫn vậy, việc mô tả một đứa trẻ, cách nó chạy -
khi nó chạy, khi nó nhảy, khi nó đi,
đó là những bài hát tuyệt đẹp về Shri Rama.
[Mẹ nói bằng tiếng Hindi “Các con có biết bài hát Thumak Chalat Ram Chandra không?”]
Vâng. Bây giờ những từ này đến nỗi chúng ta không thể giải thích bằng tiếng Anh,
nhưng - khi chúng đi, các con biết đấy, với – bắt đầu đi,
thì cơ thể chúng, các con biết đấy, di chuyển theo một cách được gọi là “thumakna” trong tiếng Hindi.
Tulsidasa đã mô tả rằng Shri Rama đang đi theo cách đó:
Thumak Chalat Ram Chandra.
Và vòng chân của Ngài đang reo vang và rồi Ngài nhìn xung quanh
và mỗi viên sỏi mà Ngài bước lên đều phản chiếu hình ảnh Ngài,
giống như những linh hồn mà Ngài được phản chiếu trong đó.
Ngay cả thời thơ ấu của Shri Krishna cũng được mô tả rất rõ, những trò nghịch ngợm của Ngài, mọi thứ.
Tất cả những điều này đã được mô tả và đây được gọi là một trong những tâm trạng.
Như chúng ta có, các con thấy đó, chín tâm trạng được mô tả,
một trong những tâm trạng đó là vatsalya, vatsalya ras.
Hoặc “rasa” có nghĩa là - [tiếng Hindi: "Chúng ta sẽ gọi đó là gì?"] rasa có nghĩa là tinh hoa
của một bài thơ, nơi nó mang lại cho bạn một cảm giác, đó là rasa.
Điều này không có trong tư tưởng của phương Tây, các con thấy đó,
bởi vì họ chỉ nghĩ đến sự lãng mạn, không gì khác.
Vì vậy, họ không có rasa trong tâm trí.
Chúng ta có chín rasa, trong đó vatsalya ras này là tuyệt vời nhất.
Chúng ta có bhakti ras khi bạn có bhakti với ai đó.
Chúng ta cũng có shringar, nhưng shringar chỉ dành cho vợ chồng
và cũng ngay trước khi kết hôn, một khi hôn nhân đã được định đoạt
hoặc bạn biết mình sẽ kết hôn với người này người kia. Đó là một shringar rasa.
Tương tự như vậy, chúng ta cũng có vibhatsa, có nghĩa là kỳ cục.
Bạn thấy một cái gì đó rất xấu xí, mô tả cái chết
hoặc một cái gì đó bạn mô tả những con kền kền đang ăn, ăn xác chết.
Tất cả những điều này cũng được mô tả là vibhatsa.
Vì vậy, chúng ta có chín raga - chín rasa, và những rasa này là –
chắc hẳn các con đã thấy trong một số điệu múa mà họ đã trình diễn.
Một trong số đó cũng là sự tức giận, và khi một người tức giận, các con thấy đó,
cơn giận của anh ta được thể hiện như thế nào và – bằng lời nói.
Nhưng sau đó, điều này, sự tức giận này cũng được miêu tả
và tất cả những rasa này được miêu tả dưới hình thức khiêu vũ –
khiêu vũ cũng là một… rất nhanh, chúng ta có thể nói, chuyển động nhanh.
Và những chuyển động nhanh này cũng được thể hiện rất –
tất cả chín rasa này có thể được thể hiện trong một điệu nhảy,
xem cách một người thay đổi từ cái này sang cái khác và rồi sang cái khác.
Vì vậy, đó là một sự hiểu biết rất sâu sắc về con người.
Nhưng đối với trẻ em,
Ta nghĩ người Ấn Độ yêu chúng nhất. Họ yêu chúng,
nhưng, mặt khác, mặc dù vì tình yêu của họ, họ kỷ luật.
Nếu các con yêu thương con cái của mình, các con phải kỷ luật chúng.
Hôm nay Ta chỉ muốn nói với các con rằng trẻ em cần được nuôi dạy
một cách đúng đắn. Điều đó có nghĩa là các con không nên làm hư chúng, trước hết.
Bây giờ, chúng ta có vấn đề về những đứa trẻ đã đến gặp Ta
và chúng nói rằng những đứa trẻ này không thể phù hợp với khuôn mẫu
của trường Sahaja Yoga của chúng ta ở Dharamsala.
Vì vậy, có một đứa trẻ rất bướng bỉnh, cực kỳ bướng bỉnh
và các con bảo nó điều gì đó thì nó lại càng làm điều đó nhiều hơn.
Và nếu các con nói, 'Mẹ sẽ phạt con.' 'Được thôi, đừng cho con ăn. Đừng làm thế này.'
Nó rất bướng bỉnh và nó đã tạo ra một tình huống kỳ quặc như vậy.
Giờ đây, chắc chắn một đứa trẻ như vậy, chúng ta nên nói rằng, đã bị chiếm hữu.
Nó không phải là một đứa trẻ bình thường, nó là một đứa trẻ bị chiếm hữu
và người ta phải đối xử với đứa trẻ đó theo cách đó.
Một đứa trẻ khác có thể là đứa học kém trong lớp, có thể là vậy.
Giờ đây, đứa trẻ học kém là một đứa trẻ cũng bị chiếm hữu,
có thể trong một tâm trạng chán nản nào đó, nó đã cảm thấy điều gì đó,
nó mất anh trai hay gì đó. Vì vậy, nó trở nên trầm cảm.
Nó bị trầm cảm và khi bị trầm cảm thì điều nó làm là
nó luôn hờn dỗi và không thể chú tâm vào công việc của mình,
và nó không được tốt cho lắm.
Thứ ba, có những đứa trẻ hoàn toàn không có kỷ luật.
Có thể người cha không có kỷ luật, người mẹ không có kỷ luật.
Nhưng chúng hoàn toàn không có kỷ luật và các con không thể kỷ luật chúng.
Điều đó rất phiền phức và chúng gây ra những vấn đề như vậy. Chúng cứ cãi lại.
Loại trẻ thứ tư mà họ đã báo cáo là loại rất bạo lực,
cực kỳ bạo lực. Chúng muốn đập cái này, phá cái kia và đủ mọi thứ.
Không thể hiểu tại sao chúng lại làm vậy,
nhưng lý thuyết của riêng Ta là thế này: rằng nếu trẻ em lúc nào cũng được bảo
rằng cái này rất quan trọng, tấm thảm rất quan trọng, 'Đừng làm hỏng cái này,'
tất cả những điều vô nghĩa về vật chất mà chúng ta nói với chúng, thì những đứa trẻ này
sẽ phát triển một kiểu đối kháng, có thể nói như vậy,
hoặc một kiểu chống đối lại sự đàn áp đó,
và sau đó chúng muốn phá hủy mọi thứ mà chúng coi là tài sản.
Vậy làm thế nào chúng ta nên quản lý những điều này là một vấn đề lớn.
Điều cuối cùng và cũng là điều kinh hoàng nhất là
rằng chúng bắt đầu đời sống tình dục rất sớm, rất sớm.
Chúng sẽ vào giường của giáo viên hoặc giường của bạn bè
và điều đó thật kinh khủng.
Và về điều này, Ta không biết đổ lỗi cho ai,
nhưng có lẽ, một lần nữa chúng ta có thể nói là do gen;
nhưng báo chí, truyền thông, tất cả những thứ đó
đang dạy trẻ em tất cả những điều này. Chúng ta có những bộ phim kinh khủng.
Ý Ta là, chúng đang, chúng đến địa ngục, sinh ra trong địa ngục.
Vì vậy, đôi khi chúng học những điều này, Ta không biết bằng cách nào,
và rất khó để loại bỏ những điều này ra khỏi tâm trí chúng.
Không có sự ngây thơ nào cả. Chúng làm điều đó ở độ tuổi rất, rất trẻ.
Một số người nói rằng vì trẻ em đôi khi bị lạm dụng hay gì đó,
nên chúng phát triển điều này trong thời thơ ấu
và chúng tiếp tục phát triển nó ngày càng nhiều hơn.
Nhưng dù vậy, Ta vẫn không biết lạm dụng trẻ em được cho là gì.
Tại sao những cảm giác ngu ngốc như vậy lại xuất hiện trong tâm trí con người?
Họ cũng hủy hoại chính con cái của mình
Vậy nên nếu các con nhìn vào toàn bộ sự việc, có một điểm còn thiếu,
đó là, chúng ta không yêu thương con cái của mình đúng cách.
Chúng ta nên phạt chúng trong trường hợp chúng ta thấy chúng không ổn.
Bổn phận của chúng ta là dạy chúng kỷ luật,
không chỉ vì lợi ích của chúng, mà còn vì lợi ích của toàn xã hội.
Có một câu chuyện ở Ấn Độ rằng có một tên trộm
và rồi hắn đã giết người, hắn đã làm việc này việc kia.
Vì vậy, hắn bị kết án treo cổ.
Họ hỏi hắn, ‘Ngươi có mong muốn gì trước khi bị treo cổ không?’
Hắn nói, ‘Chỉ một thôi. Xin hãy gọi mẹ tôi đến.’
Vậy là họ gọi người mẹ đến và hắn đã đến cắn mạnh vào tay bà.
Họ hỏi, ‘Tại sao ngươi lại làm vậy?’
Hắn nói, ‘Bởi vì khi con phạm tội lần đầu, mẹ đã không nói gì với con.
Mẹ đã cố che giấu nó và không làm gì con cả.
Đó là lý do tại sao bây giờ con bị treo cổ.
Vì vậy, bổn phận của mẹ là phải sửa con vào lúc đó,
bằng bất cứ cách nào có thể, nhưng mẹ đã không làm.’
Vậy nên, tình yêu của một người không nên đến mức làm hư hỏng người khác.
Ví dụ bây giờ, nếu Ta là Mẹ của các con, Ta yêu các con rất nhiều,
các con biết rất rõ điều đó và các con cũng yêu Ta,
nhưng nếu Ta phải sửa các con, Ta phải có can đảm để sửa các con
và nói cho các con biết Ta muốn các con làm gì.
Các con không cần phải nổi nóng hay tức giận.
Ta hiếm khi, Ta nghĩ, rất hiếm khi, Ta thực sự nổi giận với mọi người.
Nhưng các con phải nói với họ.
Vậy nên bây giờ các con hãy bắt đầu, vì các con là những Hành giả Sahaja, con cái của các con được sinh ra đã khai ngộ
và những Hành giả Sahaja thì ngược lại - rằng ‘Các con đều là Hành giả Sahaja,’
các con hãy nói với con cái của mình, ‘con không thể cư xử như vậy được.’
Hãy đặt phẩm giá vào tâm trí chúng. Hãy nói với chúng rằng đây là cách
con phải cư xử, nếu không con không phải là Hành giả Sahaja.
Hãy trao cho chúng uy tín, Ta có thể nói, của Sahaja Yoga,
rằng con là một Hành giả Sahaja, con được sinh ra đã khai ngộ, con không thể cư xử như vậy.
Nhưng Ta đã thấy một số người cố gắng tranh cãi với người khác vì con cái của họ,
đó là hành vi hoàn toàn sai lầm và non nớt.
Nếu ai đó nói điều gì đó với con của các con, không sao cả,
và các con nên cố gắng chấp nhận điều đó một cách tốt đẹp.
Hãy thấy rằng ít nhất có người đã nói cho các con biết về con của mình và các con phải sửa chữa.
Một người cha hoặc người mẹ thực sự yêu thương là người quan tâm đến điều đó,
không chỉ bảo vệ nó và bảo vệ tất cả những thói hư tật xấu mà nó đang phát triển.
Bây giờ như nó vốn là,
trong cuộc sống phương Tây có một sự tấn công vào sự ngây thơ, Ta có thể thấy điều này,
rất nhiều, bởi vì tại sao họ lại giết con cái của mình?
Chà, Ta chưa bao giờ nghe thấy điều như vậy ở Ấn Độ,
rằng có ai đó giết con cái của họ.
Ta có một người phụ nữ giặt giũ. Bà ấy ở trong nhà của chúng ta, trong -
chúng ta có khu nhà dành cho họ. Và bà ấy có mười một người con.
Và Ta đã đi Lucknow, Ta đang xây một ngôi nhà,
và trong lúc đó, các con thấy đấy, những người này họ nấu –
các con gọi đó là gì nhỉ? – hồ bột trong nhà. Và họ nấu nó trong một cái nồi lớn.
Và chuyện này, do nhầm lẫn, các con thấy đấy, bà ấy có rất nhiều con -
đứa trẻ này đã bò đến đó và chết trong đó. Ý Ta là, nó đã rơi vào đó và chết.
Người phụ nữ này còn lại mười đứa con. Bà ấy như một người điên –
bà ấy khóc lóc, than vãn, không ăn uống. Khi Ta quay lại
bà ấy đã không ăn gì suốt hai mươi ngày.
Bà ấy thậm chí không uống nước hay bất cứ thứ gì, bà ấy đã khóc rất nhiều.
Ta nói với bà ấy, “Bà còn mười đứa con.
Giờ một đứa Thượng đế đã mang đi, vậy tại sao bà lại khóc vì đứa trẻ đó?”
Nhưng bà ấy không thể vượt qua được. Bà ấy - phải mất hàng tháng trời để vượt qua,
rằng bà đã mất một đứa con trong số mười một đứa.
Nhưng khi Ta nghe về những người giết hai đứa con của họ và –
bây giờ trẻ con lại giết cha mẹ. Các con có thể tưởng tượng được không?
Gần đây có một vụ ở Anh, hai cậu bé, Ta nghĩ là tám và mười tuổi,
đã bắt một đứa trẻ nhỏ trong siêu thị và giết nó
và đặt nó dưới đường ray xe lửa. Hãy tưởng tượng xem!
Ở độ tuổi ngọt ngào tám và mười hai, trẻ con có thể làm những điều tốt đẹp biết bao.
Những điều tốt đẹp mà chúng có thể làm cho các con.
Thay vào đó, chúng lại đi giết một đứa trẻ! Tại sao?
Chúng ta nên tự xem xét, chúng ta nên tìm hiểu.
Ta sẽ không đổ lỗi cho bất kỳ ai ở đây, nhưng Ta sẽ nói rằng chúng ta nên hiểu
tại sao trẻ con lại làm như vậy.
Thứ nhất, chúng phải nhận được tình thương.
Chúng phải biết có người yêu thương chúng rất nhiều và tha thiết
và, thứ hai, là sự tôn trọng. Chúng nên biết rằng chúng rất được tôn trọng
và chúng phải đáng được tôn trọng.
Thứ ba, chúng cũng nên biết rằng chúng thuộc về
một gia đình rất danh giá của các hành giả Sahaja.
Chúng không thể làm tất cả những điều này.
Sự chú tâm của chúng cũng phải như vậy để chúng hiểu những gì chúng đang làm.
Ở phương Tây, trẻ em không có sự chú tâm đó, Ta nói cho các con biết.
Thông thường, sự chú tâm mà chúng ta có ở phương Đông, chúng ta không tìm thấy nó,
rằng trẻ em, ngay cả khi chúng là những linh hồn đã khai ngộ, chúng cũng có cùng sự chú tâm đó.
Nó phải được đưa vào.
Ta nhớ Mẹ của Ta luôn thường nói, “Sự chú tâm của con ở đâu?”, mọi lúc.
Bà nói, “Sự chú tâm của Con ở đâu?”
Ta là một triết gia, các con biết đấy, nên Ta thường đi vào thiền định.
Vì vậy, bà thường nói, “Sự chú tâm của Con ở đâu?” Ta nói, “Ở bên trong”.
“Vậy thì được”.
Nhưng Ta không bao giờ bận tâm. Không ai bận tâm cả, khi bà nói, “Sự chú tâm của Con ở đâu?”
Sự chú tâm là một điều rất quan trọng, nó đi đâu, nó nói gì.
Vì vậy, khi, giả sử trẻ em đang mô tả điều gì đó, nói với các con điều gì đó,
chúng rất ngọt ngào. Các con nên hỏi chúng. Các con phải xem
rằng các con hỏi chúng những câu hỏi và chúng trả lời các con, chúng trả lời những điều rất ngọt ngào.
Nhưng trong đó, các con nên xem sự chú tâm của chúng ở đâu,
chúng đang mô tả điều gì và chúng đang nói gì với các con.
bởi vì chúng là những đứa trẻ đã được khai ngộ,
và những đứa trẻ đã được khai ngộ cũng luôn nói ở ngôi thứ ba.
Giống như các con bảo chúng, ‘Nào, con về nhà đi.’
Thì chúng sẽ nói, ‘Cậu bé này sẽ không đi đâu.
Tôi nói cho bạn biết, cậu ấy không muốn về nhà. Cậu bé này sẽ không đi đâu,’
nghĩa là cậu bé này khác với người đang nói, các con biết đấy.
Vậy nên chúng nói như thế. Và cách chúng nói và những điều chúng nói,
là những điều tuyệt đẹp.
Và có một bà đã cố gắng ghi lại những điều mà bọn trẻ phải nói
về chính trị, về các chính trị gia, và rồi bà ấy đã viết một cuốn sách;
và cuốn sách đã được bán hết trong vòng một tuần. Thật là ngọt ngào.
Ý Ta là, về bản chất, tất cả chúng ta đều có cùng một sự ngọt ngào dành cho con cái của mình,
ngoại trừ một số người, Ta không biết, họ là loại người gì
mà lại có phản ứng khác.
Nhưng đối với các Hành giả Sahaja, các con thấy đấy, trong tính tập thể,
các con phải cố gắng nuôi dạy con mình
theo cách mà nó không cảm thấy rằng nó chỉ thuộc về các con mà thôi.
Không nên có sự cạnh tranh.
Các con cũng nên khen ngợi những đứa trẻ khác, các con nên làm vậy,
và đừng bao giờ cố gắng khen ngợi con của mình. Đó không phải là cách cư xử tốt, Ta nói cho các con biết.
Khen ngợi con mình không phải là cách cư xử tốt, ‘Con tôi thế này. Con tôi, con tôi.’ Không gì cả.
Nhưng các con hãy khen ngợi con của người khác trước và đứa trẻ cũng sẽ thấy điều đó,
và nó cũng sẽ khen ngợi cha mẹ của người khác, chứ không phải của chính mình.
Nếu nó học được điều đó, thì tính tập thể sẽ được cải thiện,
rằng các con bắt đầu nhìn thấy những điều tốt đẹp trong mọi thứ.
Và bây giờ, như Ta đã nói với các con, đó là một tình huống rất nguy hiểm
khi các con [biết], Ta đọc về các gen và các gen không có tính bảo vệ;
bởi vì Ta nhớ có một lần, một sinh viên đã đến Cambridge.
Cậu ấy trở về và nói, ‘Điều làm tôi ngạc nhiên là,
anh ấy – họ dùng ma túy như một cuộc phiêu lưu. Họ làm bất cứ điều gì xấu xa như một cuộc phiêu lưu,
trong khi đối với chúng tôi, chúng tôi sợ hãi, bạn biết đấy, chúng tôi nghĩ điều này là sai.
Trong suốt thời gian đó, chúng tôi biết điều đó là sai và chúng tôi đang làm sai, một cách có ý thức.’
Vì vậy, cậu ấy nói, ‘Tôi không’, cậu ấy nói với Ta,
‘Tôi không biết làm thế nào họ vượt qua được sự bảo vệ này.’
Họ cứ lao đầu vào đó, bất cứ điều gì, các con biết đấy,
một cuộc tình với bất kỳ cô gái xa lạ nào, họ sẽ ngủ với bất kỳ ai.
Làm sao họ có thể làm được điều đó? Họ thậm chí không nghĩ xem điều đó đúng hay sai.
Đó là sự thật, rằng việc nội quan và tự mình xem xét
liệu điều đó tốt hay xấu, là rất quan trọng.
Bây giờ chúng ta cũng có một số vấn đề quốc gia.
Mỗi quốc tịch khác nhau có những vấn đề khác nhau.
Nhưng trong Sahaja Yoga, Ta nghĩ rằng chúng ta được gột rửa khỏi tất cả những điều này.
Ta đã biết một số người nghiện ma túy.
Bảy người đầu tiên đến với Ta, trong đó có bốn người nghiện ma túy
và họ nói với Ta rằng họ không thể nhìn thấy Ta.
Họ chỉ nhìn thấy ánh sáng phát ra từ Ta, thế thôi.
Ta nghĩ, họ đã trở thành một dạng ảnh chụp kỳ diệu nào đó,
và họ không thể nhìn thấy Ta trong một con người.
Và có một người đến và ở đó như bị hôn mê, cô ấy ngồi như thế này.
Thật khó khăn. Và một trong số họ là một giáo sư vật lý đến từ Úc.
Ta không biết anh ta đã biến mất ở đâu.
Anh chàng này, anh ta là một giáo sư vật lý từ Cambridge
và nghiện ma túy đến mức Ta hỏi anh ta, Ta nói, “Anh tên là gì?”
Thế là anh ta cứ, ‘À, à.’ Ta nói, “Ta đã hỏi anh tên là gì.”
‘À, Bà hỏi tôi tên gì à?’ Ta nói, “Ta đã hỏi anh tên là gì.”
‘Tên tôi, Bà nói tên tôi là gì à?’ Ta nói, “Đúng, Ta đã nói tên anh là gì.”
Cứ thế kéo dài năm phút. Anh ta thậm chí không thể nhận ra tên của mình.
Ta nói, “Đây là loại nghiện ma túy gì vậy?” Thật là quá mức.
Nhưng rồi anh ta đã ổn. Anh ta đã tiến bộ rất nhiều - và anh ta đã gần chết vì bệnh gan,
nhưng anh ta đã ổn. Ta đã đưa anh ta về nhà, chữa trị cho anh ta. Anh ta đã ổn.
Vậy nên, các con thấy đó, với bộ não trì độn như vậy, các con… bởi vì ma túy chắc chắn gây hại,
thực sự chắc chắn gây hại cho các tế bào não bởi vì theo cách Ta đã thấy,
sau khi đến với Sahaja Yoga, họ đã được Khai ngộ, những người rất thông minh.
Một số là tiến sĩ. Ta gọi họ là PHD-MADs (Tiến sĩ-Điên), các con thấy đó.
Và tất cả họ, những tiến sĩ và người điên này, đã bị tổn hại rất nhiều, rất nhiều.
Ta đã hỏi họ, “Các con là những người thông minh, có học thức như vậy,
tại sao các con lại dùng ma túy – để trải nghiệm điều gì?”
‘Trải nghiệm tâm linh.’ Ta nói, “Ai đã nói với các con?”
Một đạo sư nào đó đã nói với họ hoặc ai đó đã nói với họ,
nhưng Ta nói, “Ở Ấn Độ không ai nghĩ rằng
những loại ma túy này có thể mang lại cho các con tâm linh.”
Anh ta nói, ‘Không. Một đạo sư nọ đã đến từ đó
và ông ta nói với chúng tôi rằng hãy dùng ma túy và các bạn sẽ trở nên tâm linh.’
Ý Ta là, những người như Rajneesh sống nhờ vào –
nghĩa là tất cả những đạo sư này đều biết rằng nếu nói với mọi người điều gì đó
vốn là điểm yếu của con người thì họ sẽ dễ dàng làm theo.
Không phải ở Ấn Độ. Nếu Freud đến Ấn Độ – Ta nói với các con, Ta không biết nữa.
Có lẽ ông ta đã bị cắt thành nhiều mảnh.
Sẽ không ai dung thứ cho một điều vô nghĩa như vậy,
cái cách ông ta nói về tình yêu của người mẹ.
Vì vậy, tất cả những người như vậy đã được chấp nhận một cách mù quáng, ở khắp mọi nơi.
Các con thấy đó, không chỉ ở Mỹ, mà còn ở nơi này, Vương quốc Anh,
có một cậu bé đến với Ta, là đệ tử
của vị đạo sư mười bốn tuổi này, Guru Maharaji,
và cậu ta thực sự đang ăn kiêng bằng khoai tây. Vì vậy, Ta đã hỏi, “Tại sao con lại ăn kiêng bằng khoai tây?”
‘Bởi vì đạo sư của con đã nói rằng nếu các con đưa cho ông ấy một chiếc Rolls Royce,
thì ông ta mới đến Anh.’ Ông ta đã có, Ta nghĩ, năm mươi ba chiếc hay sao đó.
‘Vì vậy chúng con phải tặng ông ta một chiếc Rolls Royce, nên chúng con đang ăn kiêng bằng khoai tây.
Chúng con đang tiết kiệm tiền.’ Ta nói, “Tại sao các con lại làm vậy – tiết kiệm tiền bằng khoai tây?
Với khoai tây thì các con tiết kiệm được bao nhiêu?”
Cậu ấy nói, ‘Chúng con tiết kiệm được khá nhiều và chúng con chắc chắn rằng đến cuối năm nay
chúng con sẽ có đủ tiền để mua một chiếc Rolls Royce.’ Ba – ba.
Nhưng Ta nói, “Tại sao các con lại làm vậy? Các con thấy đó, tại sao các con lại muốn đưa tiền cho ông ta?
Tại sao các con lại muốn tặng ông ta một chiếc Rolls Royce?”
Cậu ấy nói, ‘Bởi vì, Mẹ thấy đó, chiếc Rolls Royce này chỉ là kim loại,
nhưng ông ta sẽ cho chúng con Spirit.’ “Spirit nào?”
Và thật sự – cậu này, cuối cùng cậu ấy đã chết, các con thấy đó.
Cậu ấy chết vì Ta không biết họ đã gây ra tác hại gì cho mọi người.
Nhưng Rajneesh đã dùng đủ mọi mánh khóe bẩn thỉu và mọi người đã nghe theo
và đó là lý do tại sao Ta muốn nói với các con rằng tất cả các con nên rất cẩn thận.
Ngay cả trong giới Hành giả Sahaja, chúng ta cũng có một vài vấn đề ở Melbourne.
Có người đến từ Bồ Đào Nha và anh ta đã học được một số điều từ Nepal
và anh ta đã thực hiện một số mánh khóe ở đó. Vì vậy, trong chúng ta cũng vậy, có thể
có người nghĩ rằng mình nên thể hiện mình là một Hành giả Sahaja vĩ đại,
đi theo một đời sống tâm linh nào đó và cố gắng tạo ra vấn đề.
Vì vậy, chúng ta không nên có bè phái. Chúng ta không nên có bè phái nào cả.
Không có gì nên là bí mật. Mọi người nên biết mọi người đang làm gì.
Đó là cách mà về mặt tập thể chúng ta sẽ ổn.
Bởi vì giả sử có ai đó đến và nói với các con,
‘Được rồi, tôi sẽ làm cho bạn một điều gì đó đặc biệt, và để làm được điều đó thì phải làm thế này.’
Điều đó cũng đã từng xảy ra với các trưởng nhóm của các con,
rằng họ thường thì thầm vào tai người khác rằng, ‘Mẹ đã bảo tôi làm điều này.
Mẹ đã bảo tôi làm điều này.’ Đừng bao giờ nghe những người như vậy.
Các con có những người trưởng nhóm mà các con có thể hỏi điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Nếu không, các con thậm chí có thể viết thư cho Ta, nhưng đừng nghe những người như vậy
những người đang nói với các con những điều chỉ để phá hủy –
phá hủy Sahaja Yoga, phá hủy niềm hy vọng duy nhất cho toàn thế giới.
Các con phải rất, rất cẩn thận về điều đó. Và nếu các con cẩn thận, Ta chắc chắn,
bây giờ các con đã có sự thấu suốt, các con đã có sức mạnh,
bây giờ các con đã có thẩm quyền. Mọi thứ đều ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng sự dễ bị tổn thương là vấn đề mà đôi khi Ta cảm thấy.
Vì vậy các con phải rất, rất cẩn thận bởi vì bây giờ, như các con thấy ở Sydney,
nó đã bắt đầu một cách rất tồi tệ, và bây giờ chúng ta có rất nhiều người hiểu biết đang ngồi đây
là những đứa con của Ta mà Ta rất tự hào, rất tự hào.
Nhưng, đồng thời, xin hãy cố gắng hiểu rằng
các con thực sự đang bị bao quanh bởi những con kền kền,
toàn bộ bầu không khí tràn ngập những thứ như vậy bởi vì Ta đọc báo của các con,
Ta xem truyền thông của các con và Ta thực sự bị sốc.
Tệ hơn nhiều so với những gì các con có thể thấy ở Ấn Độ,
mặc dù ở Ấn Độ bây giờ những điều này cũng đã xuất hiện.
Lối sống phương Tây đang du nhập vào đó và nhiều người đang tiếp nhận nó, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng chỉ ở các thành phố lớn và rất ít người được cho là
rất giàu có hoặc thuộc tầng lớp thượng lưu, họ cố gắng làm tất cả những điều này.
Tất cả những điều này sẽ biến mất, Ta chắc chắn, vào một ngày nào đó.
Sau đó, một điểm nữa là, ngoài gia đình, con cái của các con,
nơi mà mọi người thường bị ràng buộc, các con là những hành giả Sahaja.
Các con không chỉ dành cho gia đình, cho đất nước của mình, mà còn cho cả thế giới.
Vậy thì sự chú tâm nên hướng vào tất cả những điều như vậy.
Ví dụ, Ta đọc về những gì đang xảy ra ở Johannesburg hay ở Natal
và cách mọi người bị tàn sát ở đó và những gì họ đang làm ở đó.
Ta đã rất băn khoăn, không thể ngủ được – rất băn khoăn –
và Ta đã quyết định năm nay Ta phải đến Nam Phi.
Nam Tư cũng là một vấn đề khác
nơi những người Hồi giáo ngu ngốc này đang tự giết hại lẫn nhau.
Tất cả những ý tưởng kỳ quặc của họ đang diễn ra theo một cách tai hại như vậy
rằng họ phải chết nhân danh Thượng đế,
để sau khi Qiyamah đến, thời điểm Phục sinh đến,
họ sẽ ra khỏi mộ và họ sẽ được Phục sinh.
Những ý tưởng ngu ngốc như vậy cũng có ở những người theo đạo Thiên Chúa, người Hồi giáo và cả người Do Thái.
Bây giờ, hãy tưởng tượng những người đã chết năm trăm năm trước,
thứ gì sẽ chui ra khỏi mộ của họ?
Nhưng ý tưởng hợp lý là từ Nal-Damayanti-akhyan
rằng tất cả các linh hồn sẽ được tái sinh và sẽ có vấn đề về dân số.
Nhưng họ sẽ được tái sinh, các linh hồn sẽ mang hình hài
và họ sẽ tìm kiếm Sự Khai ngộ của mình và nhiều người sẽ nhận được Sự Khai ngộ,
đó là một điều rất hợp lý khi nói rằng các linh hồn, chứ không phải thể xác, từ những ngôi mộ.
Và đó là lý do tại sao họ chiếm rất nhiều đất ở khắp mọi nơi,
rằng ở Tây Ban Nha, những gì họ làm là đặt các thi thể vào những tảng đá như thế này.
Họ cắt một miếng và đẩy nó vào đó, cái này nối tiếp cái kia.
Họ cứ tiếp tục đẩy tất cả những chiếc quan tài này vào bên trong một tảng đá như vậy, ở khắp mọi nơi.
Ta đã tự hỏi thứ này được làm như thế nào, giống như những ngăn kéo, các con biết đấy.
Trong những ngăn kéo này, họ đặt nó vào và đẩy nó vào.
Tất cả họ đều ở đó và tất cả họ sẽ đi ra
khi đến thời điểm Phục sinh
và tất cả họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là lý do tại sao những người này, những người Hồi giáo [tiếng Hindi “khắp nơi”],
hoặc các con có thể gọi là người Nam Tư, Nam Tư,
họ đang tự giết hại lẫn nhau một cách ngu ngốc.
Họ cũng không có trí tuệ để thấy rằng điều này là sai trái.
Làm sao có thể là thi thể của chúng ta sẽ chui ra được?
[Mẹ nói riêng: “Có một con tàu đang đến và những đứa trẻ đang –
thật dễ thương, à, thật sự. Chúng là của chủ sở hữu tư nhân, hay…
Rất dễ thương. Nó chỉ bò hay… trong nước?”].
Vậy nên bây giờ sự chú tâm của chúng ta nên hướng ra toàn cầu.
Nếu các hành giả Sahaja đặt sự chú tâm của mình, các con thấy đó, ra toàn cầu,
các con không biết sức mạnh của mình đâu, nó quan trọng đến nhường nào.
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con bây giờ, ví dụ, đến Nam Phi,
đến Natal, nơi họ đang gặp phải tất cả những vấn đề về đàn áp.
Nó sẽ giúp ích, giúp ích rất nhiều, các con không biết đâu.
Mọi việc sẽ lắng xuống, bởi vì thông qua các con, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
Paramchaitanya, sẽ tự tập trung ở đó. Các con là người có thể tập trung năng lượng đó.
Các con nên có sự chú tâm toàn cầu của mình ở đó
và các con nên tự mình xem vấn đề nghiêm trọng ở đâu.
Ta đang tự mình làm bất cứ điều gì có thể.
Để làm được điều đó, các con phải đọc báo, nhưng không phải tất cả những điều vô nghĩa trên báo,
mà hãy xem vấn đề ở đâu, chuyện gì đang xảy ra.
Bởi vì các con đang ở Sydney, nhưng các con chịu trách nhiệm cho cả thế giới.
Dù các con ở đâu, các con cũng chịu trách nhiệm cho cả thế giới.
Giờ có một điều rất tốt đã xảy ra ở Nga.
Ta không biết các con có tờ báo đó không? Tờ báo của Nga?
Hành giả: Không ạ. Shri Mataji: Không.
Hành giả 2: Có ạ, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Con có à?
Hành giả 3: Vâng, chúng con có đây ạ. Vâng, thưa Shri Mataji.
Hành giả 4: Jai Shri Mataji.
Shri Mataji: Và hãy xem, Đại học Nga ở St. Petersburg
là trường lâu đời nhất ở châu Á, có lẽ là lâu đời nhất trên toàn thế giới,
bây giờ chỉ có mười người là thành viên của Viện Hàn lâm của họ
và một trong số đó là Ta, Ta rất ngạc nhiên. Vậy nên -
Vậy nên khi họ nộp đơn – các con thấy đó, họ đã nộp đơn cho tư cách thành viên của Ta,
họ đã viết – Ta không thể đọc được, nó quá sức đối với Ta.
Họ đã viết, các con thấy đó, lá đơn này
và tại sao, ý Ta là, nói rằng Ta nên được bổ nhiệm làm một trong những thành viên.
Einstein là một trong những thành viên, các con có thể tưởng tượng được không.
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ đặt Ta ngang hàng với Einstein.
Và Ta đã khá xấu hổ, mặc dù việc đó đã được thực hiện.
Thế là họ nói, ‘Sao ạ? Einstein là gì? Ông ấy đã làm được gì?
Ông ấy chỉ làm việc với vật chất,
còn Bà đã làm việc với con người, Bà thấy đó.’
Vậy, con có thể đọc to lên không? Hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Chỉ cần xem sự chú tâm của họ.
Ý Ta là, đây là phó chủ tịch của Viện Hàn lâm đó, người đã đề cử cho Ta.
Ta nghĩ con nói trên cái này, sẽ tốt hơn.
Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, con có nên đọc toàn bộ không ạ? Đó là toàn bộ…
Shri Mataji: Ừ, ừ. Đọc xem họ đã đề cử như thế nào. Ừ.
Họ cũng sẽ rất vui khi biết về Mẹ của mình.
[Một hành giả đọc lá thư:]
‘Thư này được gửi đến Đoàn Chủ tịch của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Peter.
Đây là bài giới thiệu chính thức về Shri Mataji Nirmala Devi
để bầu chọn làm Thành viên Danh dự của Viện Hàn lâm.
Bà Nirmala Shrivastava, Tiến sĩ Triết học và Y học,”
một Thẩm quyền Xuất sắc trong các lĩnh vực Tôn giáo, Triết học và Khoa học,
bằng hoạt động cao quý của Bà đã làm rất nhiều để thúc đẩy hạnh phúc
và tình hữu nghị của nhân dân Ấn Độ và Nga cũng như tất cả các quốc gia trên thế giới.
Bà luôn coi đất nước chúng tôi là một trung tâm
của tâm linh và đạo đức thế giới,
trung tâm của sự hòa giải, của người dân phương Tây và phương Đông,
trung tâm của sự phục hưng những lý tưởng cao cả
đã được người Nga và nhiều quốc gia khác của Nga đưa ra.
Là người sáng lập ra giáo lý nâng cao của Sahaja Yoga,
Bà Nirmala Devi Shrivastava
kết nối một cách hoàn toàn đáng tin cậy sức khỏe thể chất và tinh thần của một người
với lối sống và đạo đức của người đó.
Shri Mataji Nirmala Devi sinh năm 1923
vào ngày 23 tháng 3 [Shri Mataji: “Điều đó sai”] tại Chindwara,
miền trung Ấn Độ trong một gia đình quý tộc theo đạo Thiên Chúa.
Đã bộc lộ những khả năng phi thường của mình ngay từ thời thơ ấu,
sau đó Bà đã nhận được nền giáo dục y khoa cao cấp
và tham gia tích cực vào cuộc đấu tranh giành Độc lập Dân tộc của Ấn Độ.
Năm 1947, Bà kết hôn với ông Shrivastava và hiện họ có hai con gái.
Ngài C.P. Shrivastava trong mười sáu năm đã giữ chức vụ Tổng thư ký
của Tổ chức Hàng hải Quốc tế của Liên Hợp Quốc,
đã được nhất trí bầu vào chức vụ này ba lần liên tiếp,
hiện ông là Tổng thư ký danh dự của cơ quan này.
Trong các cuộc bầu cử Thủ tướng Ấn Độ,
Ngài Shrivastava giữ chức vụ Tổng thư ký.
Ông đã được trao ba mươi tư giải thưởng của các quốc gia khác nhau.
Nữ hoàng Anh đã ghi nhận sự nghỉ hưu của ông, trao cho ông danh hiệu danh dự
Hiệp sĩ Chỉ huy của Dòng Thánh Michael và Thánh George.
Bà Shri Mataji Nirmala Devi và ông C.P. Shrivastava,
coi người dân Nga là những người có tâm linh và trong sáng,
nhìn thấy ở Tổ quốc chúng tôi trung tâm của sự phục hưng tâm linh của thế giới.
Hoàn toàn chân thành từ tận đáy lòng,
tôi đề nghị Đoàn Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Peter
bầu Shri Mataji Nirmala Devi làm Thành viên Danh dự của Viện Hàn lâm chúng tôi.’
“Và điều này được phát biểu bởi Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Peter,
ông Voronov.” Shri Mataji: Một người đàn ông rất tốt.
Hành giả Sahaja: Jai Shri Mataji!
Shri Mataji: Ông ấy thậm chí đã đến Lễ Puja của Ta. Các con có thể tưởng tượng được không?
Ông ấy đã thực hiện Lễ Puja và cũng tặng Ta một món quà rất đẹp;
và Ta đã nói với ông ấy rằng Ta chưa bao giờ tốt nghiệp ngành khoa học hay triết học hay bất cứ thứ gì,
vì vậy ông ấy nói, ‘Đó là lý do tại sao Mẹ thật vĩ đại.’ Ta nói, “Tại sao?”
Bởi vì không có nhà phát minh nào từng đến trường cao đẳng hay đại học.’
Một người rất tốt, rất tốt và ông ấy sẵn sàng đến Ấn Độ bất cứ lúc nào các con muốn.
Sau đó Ta đã gặp một nhân vật khác"
người được gọi là Ayatollah, nghĩa là người phụ trách Tôn giáo.
Tên ông ấy là Rohani Ayatollah
và Rohani Ayatollah là một quý ông – Ruhani.
“Ruha” có nghĩa là năng lượng vũ trụ toàn năng này hoặc là tinh thần.
Vì vậy, ông ấy phụ trách Tôn giáo khi – có sự cai trị của Nhà vua
và sau đó ông ấy phải chạy trốn khỏi đó
và ông ấy đã đến Paris và định cư ở đó.
Bây giờ, em trai của ông ấy cũng là người Iran,
được bầu để trở thành Tổng thống mới của Iran.
Vì vậy, người anh, người rất nghiêm khắc
và, các con có thể nói, là một người theo chủ nghĩa chính thống,
ông ta đã bắt giữ sáu gia đình đã ủng hộ em trai mình
và lấy bản khai có tuyên thệ từ họ nói rằng ‘Không, họ sẽ không ủng hộ ông ấy.’
Nhưng, nếu tất cả các con đặt sự chú tâm của mình vào đó, ông ấy có thể, có thể được bầu.
Và nếu ông ấy được bầu thì đó là sự cứu rỗi cho những người Hồi giáo ở đó
bởi vì họ là người Shia và quý ông Rohani này thật tuyệt vời.
Ông ấy đã chạm vào Chân Ta và đã nhảy múa khi nhận được Sự Khai ngộ.
Ý Ta là, một số điều đang xảy ra mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Ngay cả ở đất nước của Ta, Ta thấy – Ấn Độ – rằng có một sự công nhận lớn đối với Sahaja Yoga
và điều đó quá rõ ràng đến nỗi mọi người đang nhận ra
sự trong sạch của Sahaj Yoga.
Chúng ta hãy xem chúng ta có thể đi được bao xa.
Nhưng ở Brazil cũng vậy, họ có – Chủ tịch Thượng viện đã gọi cho Ta,
nhận được Sự Khai ngộ, ông ấy rất vui. Ông ấy đã gọi thư ký của mình, tất cả mọi người,
yêu cầu họ nhận Sự Khai ngộ.
Và sau đó họ đã gửi – các con thấy đấy, họ nói rằng Brasilia là nơi họ đã chọn,
là nơi được một số nhà triết học miêu tả là trung tâm của tâm linh.
Và khi họ đến,
ông ấy cũng đã gọi tất cả những người khác và Phó Tổng thống của họ cũng ở đó.
Vị Tổng thống đã bị luận tội rồi.
Vì vậy, vị Phó Tổng thống này, Ta chưa bao giờ thích ông ta. Ta đã nói, “Ông ta là một người kỳ cục.”
Và rồi ông ta đã bị bắt.
Vì vậy, rất nhiều điều – như ở Ý cũng vậy – rất nhiều điều đang xảy ra.
Có lẽ tất cả những điều này có thể sẽ thay đổi bầu không khí.
Các con có biết về Marcus ở Vienna không,
người đã gây rắc rối cho chúng ta rất nhiều, đã làm rất nhiều điều chống lại chúng ta trên báo chí và tất cả những thứ đó?
Gã Marcus này, Ta không biết có chuyện gì xảy ra với anh ta hay anh ta đã thay đổi.
Bây giờ, anh ta nói rằng các con có thể sống trong Ashram này trong hai năm
mà không phải trả tiền thuê nhà. Anh ta cũng sẽ cho các con tiền để các con có thể mua một mảnh đất.
Sau đó, các con có thể rời khỏi ngôi nhà.
Và anh ta nói, ‘Maya quá sức đối với tôi và tôi đã lạc lối.
Tôi sẽ trở lại Ganapatipule.’ Các con có thể tưởng tượng được không?
Vì vậy, tất cả những điều như vậy đang xảy ra và nó thật phi thường
bởi vì các con không thể mong đợi một người như Marcus lại thay đổi như vậy, các con thấy đấy.
Vì vậy, Sahaja Yoga đang cho thấy thành công của chính nó và tất cả các con có thể góp phần vào đó.
Các con đã thấy chỉ giữa các con thôi,
có rất nhiều người tuyệt vời đã vượt qua rất nhiều khó khăn.
Mọi khó khăn đều có thể vượt qua. Không có vấn đề gì về điều đó cả.
Chỉ có điều, mỗi người phải chân thành và gắn bó với Sahaja Yoga.
Các con có thể là người của gia đình, có thể là cha, là mẹ, bất cứ điều gì,
nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất, các con là một Hành giả Sahaja.
Ta cũng nói với các con về chính Ta.
Các con biết Ta có một gia đình. Ta có chồng Ta và tất cả những điều đó,
và bất cứ khi nào, các con thấy đấy, cần thiết, Ta luôn nói, “Sahaja Yoga là trên hết.”
Ngay cả về mặt tiền bạc, Ta cũng sẽ nói rằng, nếu các con phải chi tiêu bất kỳ khoản tiền nào,
thì hãy chi cho Sahaj Yoga. Vì vậy, điều đầu tiên là Sahaja Yoga.
Tất cả những điều này đều là thứ yếu, tất cả nghệ thuật của các con, tất cả công việc kinh doanh của các con,
tất cả âm nhạc của các con hay bất cứ lĩnh vực nào trong cuộc sống mà các con theo đuổi, đều là thứ yếu.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là Sahaja Yoga. Và trong đó các con có được mọi thứ.
Nhưng các con nên thực hành nó một cách rất chân thành, tôn trọng.
Nếu các con nghĩ rằng mình không ở trong đó, thì các con nên hiểu rằng
nếu các con không ở trong đó, các con không thể ở đó được.
Các con phải hoàn toàn ở trong đó, các con hiểu không.
Vậy nên hoặc là các con ở trong biển hoặc là các con ở bên ngoài. Nó là như vậy.
Và điều này sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng lớn nhất, sự viên mãn lớn nhất của cuộc đời.
Ta có thể thấy điều đó đang xảy ra bây giờ và Ta rất hạnh phúc
và, như Ta đã nói, Ta rất tự hào về các con.
Điều đó nên xảy ra ở khắp mọi nơi, và với tất cả tình yêu thương của Ta, Ta ban phước cho các con
rằng tất cả các con sẽ thực sự trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại,
những Hành giả Sahaja rất, rất vĩ đại và các con sẽ được biết đến trên toàn thế giới.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.